# Праздники
> В эти дни государственные и муниципальные учреждения не работают, общественный транспорт переходит на особый график работы. Ja svētku dienas — 4.maijs, Vispārējo latviešu Dziesmu un deju svētku noslēguma diena un 18.novembris — iekrīt sestdienā vai svētdienā, nākamo darbdienu nosaka par brīvdienu.

- 1 января – Новый год
- 1 мая – День созыва Конституционного Собрания Латвийской Республики
- 4 мая – День независимости Латвийской Республики
- Второе воскресенье мая – День матери
- 23 июня – День Лиго
- 24 июня – Jāņu День летнего солнцестояния 
- 18 ноября – день провозглашения Латвийской Республики
- 24, 25, 26 декабря – Рождество (зимнее солнцестояние)
- 31 декабря – Новый год
# Память об исторических событиях Латвии
- 20 января – день памяти защитников баррикад 1991 года.
- 26 января – день международного (де-юре) признания Латвийской Республики.
- 25 марта – День памяти жертв коммунистического геноцида.
- 14 июня – День памяти жертв коммунистического геноцида.
- 27 апреля – День съезда Латгалии.
- 8 мая – день разгрома нацизма и день памяти жертв Второй мировой войны.
- 17 июня – день оккупации Латвийской Республики.
- 22 июня – День памяти героев (День памяти Цесисской битвы).
- 4 июля - День памяти жертв геноцида еврейского народа.
- 11 августа – день памяти борцов за свободу Латвии.
- 21 августа – день принятия Конституционного закона «О государственном статусе Латвийской Республики».
- 23 августа – день памяти жертв сталинизма и нацизма.
- 11 ноября – Lāčplēša diena
- Первое воскресенье декабря – день памяти жертв геноцида тоталитарного коммунистического режима против латвийского народа.

# Почитание общественных групп и подчёркивание ценностей
- 9 мая – День Европы
- 15 мая - Международный день семьи
- 1 июня - Международный день защиты детей
- Второе воскресенье сентября – День отца.
- 1 октября - Международный день пожилых людей
- 8 марта – Международный женский день
- 1 сентября - День знаний
- 22. septembris – Baltu vienības diena
# Праздники профессий
- 17 мая – День пожарных и спасателей.
- Третье воскресенье июня – День медицинского работника.
- Вторая суббота июля – Морской праздник.
- Первое воскресенье октября – День учителя.
- 7 ноября – День пограничника.
- 5 декабря – День сотрудников полиции